---
layout: post
title:  "何乐开源协议 [Hele open source  license] V3.1"
date:   2021-04-30
last_modified_at: 2021-04-30
categories: [HSL]
---

何乐开源协议[Hele open source  license V3.1]下简称HSL
HSL是何乐源码发布发的公共许可证，该许可证主要内容如下：
- 允许免费商业化使用
- 保护原作者知识产权和各项权益
- 允许进行有限的二次开发
- 在告知原作者开发情况下可进行附件闭源
  
一，概要
1.本许可证适合具备完整的独立功能和应用场景，用户可进行二次开发的程序。
2.本许可条款根据程序的主体内容而进行保护，旨在保护程序原作者及其现作者著作权益不受侵害，旨在为公众带来利益，以及为促进软件技术发展。
3.本协议并不代表作者放弃著作权，使用者可以自由复制，但不允许自由发布，允许在有限的情况下进行开发原程序本体或及其附加品，并在作者指定的位置上进行发布。

二，认同
一旦复制、下载、安装或使用基于本许可协议的程序，即表明同意并接受本许可协议各项条款和条件的约束。
且本许可证具有法律效力和约束效力。

三，许可权
您可以在遵守本许可基础上免费使用基于本许可证的软件，包括个人以及以营利为目的的商业用途使用。
程序作者可在不提前告知的情况下进行授权，出售，转卖。
未经软件著作权益人书面许可，不得对程序或与之关联的商业授权进行出租，出售，抵押或发放许可证。
您可以在原程序的基础上所进行有限的二次开发（下称这类开发程序为“派生物”）并进行闭源，可以商业出售基于原程序的附加品，但不允许进行非法的交易活动
除非有书面约定，在任何情况下，软件著作权益人无需提供任何形式的服务和支持，您可以通过向软件著作权益人购买授权或者单独购买服务的方式获以得更多的服务和支持。
对于适用于本协议的软件中所使用的技术，除了事先取得作者授权的人以外，禁止其他人对其申请专利。但如果附加了新的技术并生成了派生物，允许对于追加的部分申请专利。作者在将来有可能对软件中的技术申请专利，但保证不会向派生物以及软件的使用收取授权费用

四，约束权
对于开源软件，当您交付最终用户使用时，必须向最终用户提供较为完整的开源代码，并保留所有关于原作者和软件的版权、版本、专利、著作权、商品名称、商标等信息。
禁止利用软件构建违法、违规，或者可造成不良社会影响，或者欺骗、诱导、误导、骚扰公众等有害信息的任何用途。
您可以对软件的公共展示界面根据实际情况进行修饰、修改和美化。
可以在软件提供的插件接口的基础上对软件进行二次开发来满足实际需求，您所做的任何修饰、修改、美化，以及二次开发都必须保留所有关于原作者和软件的版权、版本、专利、著作权、商品名称、商标等信息。

五，免责与追责
作者不对软件的质量作出任何保证，因此，由于使用本软件所造成的损害，或者没有达到所期望的结果，作者不负任何责任。
在任何情况下，包括任何直接的、间接的、特殊的、偶然的情况，对于因使用或无法使用软件而导致的任何损失，软件著作权益人无需向您或任何第三方负责，即使软件已被告知可能会造成此类损失
您使用软件构建的任何信息内容以及导致的任何版权纠纷、法律争议和后果所需承担的任何责任，全部责任由您自行承担。
如果您没有完全遵守本许可的各项条款和条件，软件著作权益人有权收回已经赋予您的各项许可和授权，并追究法律责任。

六，补充
如果需要将本协议适用于自己开发的软件，在事前事后均无须经过作者同意，可任意使用。


